本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：雨曝し  校对：Needfire-Gl  审稿：树影摇曳
时间轴：Mekozoko  特效：Mekozoko  压制：おうとう  想换purley
「折木奉太郎殿」
「折木奉太郎阁下」
「前略」
「わたしはいま　ベナレスにいます」
「我目前在贝拿勒斯」
「ちょっと遅れたけど」
「虽然稍微迟了点」
「合格おめでとう」
「但恭喜你考上高中」
「結局神山高校だってね」
「最后还是选择了神山高中啊」
「無事高校生になったあんたに」
「对于顺利成为高中生的你」
「姉として１つアドバイスしてあげる」
「姐姐要给你一个建议」
「古典部に入りなさい」
「加入古典部」
「伝統ある部活よ」
「那是个颇具传统的社团」
「そして私が所属していた部でもある」
「也是我曾经所属的社团」
「聞いた話だと、我が古典部の部員は現在ゼロ」
「听说古典部的部员人数现在为零」
「今年入部者がいなければ消滅するそうなの」
「今年要是还没有新人加入就会被废部」
「古典部ＯＧとして、それはあまりに忍びないわ」
「作为古典部曾经的一员，我实在不能容忍」
「奉太郎」
「姉の青春の場、古典部を守りなさい」
「去守护姐姐青春的舞台吧」
「名前を置いておくだけでいいから」
「只要挂个名就行了」
「どうせやりたいことなんかないんでしょう」
「反正你也没有想做的事 对吧」
「かしこ　折木供恵」
「此致 折木供惠」
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
光
即
便
光
影
仍
远
你
我
依
旧
祈
盼
も
影
ま
だ
遠
く
て
そ
れ
で
も
僕
ら
は
優
柔
情
何
以
长
し
相
伴
さ
の
理
由
が
知
り
た
い
今
饶
是
未
名
彼
岸
犹
自
辉
光
璨
は
誰
の
名
前
で
も
な
い
輝
き
の
彼
方
へ
全
焉
能
任
其
往
逝
觅
寻
朝
夕
不
断
部
過
去
に
な
る
前
に
見
つ
け
に
行
こ
う
古典部が復活してから１か月
古典部重生以来一个月
值
得
夸
耀
的
古
典
部
之
活
动
ここ地学準備室は俺の中で
这间地理准备室超出了我的预想
こんにちは
下午好
思ったより気安い場所となっていた
已然成为令人无比惬意的场所
よう
呦
放課後に退屈を感じれば　そこを訪れる
放学后如果感到枯燥 就会于此稍坐
どうぞ
请用
家の頂き物です
这是家里收到的礼品
好きにつまんでください
还请自便
サンキュー
Thank you
一緒にいて　疲れないのであれば　俺はもともと人嫌いというわけではない
我其实并不讨厌与人相处 前提是相处不会使人疲倦
不毛です
一无所获
１年に２回植えるやつか?
是一年种植两次的那个吗?
それは二毛作です
那个叫二种轮作
ひょっとしてダジャレですか?
难道我说的是冷笑话?
聞くな
别问我
いえ　そうじゃなくてですね
不对 我们不是要说这个吧
不毛なのか
是一无所获吧
そうです　不毛です
没错 就是一无所获
何が?
怎么一无所获?
この放課後がです
就是这放学后的时间
目的なき日々は生産的じゃありません
漫无目的的日子没有任何产出
お説ごもっとも
阁下所言极是
で　お前は何かこの古典部に求めるものがあるとでも?
所以 这个古典部里有你想要得到的东西吗?
あります
有的
でも　それは一身上の都合です…
但那只是一些切身之故…
前にも聞いたぞ
这话之前也听过
今は古典部のことを言ってるんです
现在说的是古典部的事情
部活動ですから　活動しなければいけません
既然是社团 当然要进行社团活动啊
目的がない
我们没有目标
いえ　あります
不 我们有
10月の文化祭に　文集を出します
10月文化祭时 我们要推出社刊
｢文集｣?
「社刊」?
はい
没错
やめよう　手間がかかりすぎる
算了吧 太劳神了
いいえ　文集でないとダメなんです
不行 非社刊不可
文化祭に一枚かみたいなら
你要是想参与文化祭
他にも方法はあるだろう
肯定有其他的方法吧
模擬店とか
比如开店
神高文化祭は　伝統的に模擬店禁止だそうです
依照传统 神高的文化祭好像是禁止开店的
それに　文集のための予算が出てますし
而且 制作社刊还会有相应的预算
顧問の先生からも頼まれています
顾问老师也已经拜托我们了
また　文集は40年以上の伝統があるので
此外 社刊是延续了40多年的传统
途絶えさせたくないそうです
我不想让它就此中断
そういう事情があるなら　先に言え
既然有这许多缘由 就早点说啊
分かった　やるよ
我明白了 会参加的
はい
好的
それで　その文集ってのはどんな内容なんだ?
那么 所谓的社刊到底是什么内容?
分かりません
我不清楚
おいおい
喂 喂
すみません　これから調べればいいと思ってました
抱歉了 我觉得从现在开始调查就可以了
とにかく　バックナンバーがあれば取っかかりはつかめると思います
总之 只要能找到往刊就能有点头绪了
捜してみましょう
我们找找看吧
え…
诶…
ないなぁ
找不到啊
じゃあ　図書室でしょうか?
那会不会在图书室呢?
行ってみましょう
一起去看看吧
何してるんですか?　折木さんも行くんです
你在做什么呢? 折木同学也得去
ほら
走吧
気が進まん
提不起劲啊
今日は金曜だから　図書当番は多分…
今天是星期五 图书管理员是…
图书室
あれ　折木じゃない
咦 这不是折木吗
久しぶりね　会いたくなかったわ
好久不见 然而并不想见到你
よう　伊原　会いに来てやったぜ
哟 伊原 我就是来见你的
ここは教養の聖域よ　あんたには似合わないんじゃない?
这儿可是修养的圣殿哦 不觉得自己格格不入吗?
なら　自分にはお似合いだってのか　ご立派なことで
哎呀 你觉得自己很适合嘛 真是了不起啊
相変わらず最低ね
你还是这么差劲
冷やかしに来たんなら　帰りなさいよ
如果只是来说风凉话 那就请回吧
やあ　奉太郎　奇遇だね
哟 奉太郎 这么巧啊
相変わらず仲がいいじゃないか
你们的关系还是这么好啊
さすがは鏑矢中ベストカップル
不愧是镝矢中学的最佳情侣
ふざけんな
开什么玩笑
こんな陰気な男　ナメクジのほうがまだマシよ
比起这种阴沉的男人 我宁愿选择蛞蝓
ナメクジ…
蛞蝓…
大体　福ちゃん
而且 小福
私の気持ちを知っててよくそんな冗談が言えるわね
你明明知道我的心意 居然还开这种玩笑
あ～　ごめんね　摩耶花
啊~ 抱歉呢 摩耶花
傷ついちゃった?
让你受伤了吗?
またそうやって冗談めかしてごまかすんだから
你又装作开玩笑想要糊弄过去
ホント　いいかげんにしてよね
你也该 适可而止了
どういうご関係なんですか?
他们两位是什么关系呢?
中学の頃から里志にほれてるんだ
伊原在中学时就喜欢上里志了
千反田さん　こちらは伊原摩耶花
千反田同学 这位是伊原摩耶花
僕らと同じ鏑矢中出身だ
我们都毕业于镝矢中学
よろしく
请多指教
摩耶花　こちらは千反田えるさん
摩耶花 这位是千反田爱瑠
僕がこないだ入部した古典部の部長だよ
是我之前加入的古典部的部长
こちらこそ　よろしくお願いします
您客气了 还请多多指教
それより　２人そろって何の用だい?
话说 你们一同前来有什么事吗?
あっそうでした
哦 对啊
あの　伊原さん　お聞きしたいことがあるんですが
那个 伊原同学 我有事想问你
はい
什么事
ここに部活の文集って置いてありますか?
这里是否藏有社团活动的社刊?
古典部のなんですけど…
我是说古典部的…
古典部…　なかったと思うけど
古典部… 我想应该没有
表にないなら　書庫かしら
书架上没有的话 会不会在书库里
そうですか…
是这样啊…
なんで文集を?
为什么要找社刊?
文化祭で　文集を作ることになったので
因为我们决定在文化祭上制作社刊
一度以前の文集を見ておこうと思いまして
所以想参考一下以前的社刊
へえ　カンヤ祭に出品するんだ
诶~ 要在神山祭上推出啊
奉太郎がよく承知したね
奉太郎竟然会同意
ほとんど事後承諾だったけどな
虽然基本是事后答应罢了
｢カンヤ祭?｣
「神山祭?」
Kanya
聞いたことない?
没听说过吗?
神高文化祭の俗称だよ
神山高中文化祭的俗称
またお前の考えた俗称じゃないだろうな
不会又是你瞎编乱造的吧
本当さ手芸部の先輩は　みんな｢カンヤ祭｣って呼んでるよ
是真的啦 手工部的前辈们都这么叫
摩耶花は?
摩耶花知道吗?
漫研でも｢カンヤ祭｣っていってるわ
在漫画研究部也是这么叫的
｢かんや｣…
｢神山｣…
Kanya
どういう字を書くんですか?
请问字是怎么写的?
分からないんだ
我不知道
聞いて回ったりはしたんだけどね
虽然四处询问过了
まあ　多分　｢神山高校文化祭｣が　｢神山祭｣になって
嘛 大概是｢神山高中文化祭｣依次简化为｢神山祭｣
Kamiyama
｢カンヤマ祭｣｢カンヤ祭｣ってところかと思ってるんだけど
｢神山祭｣ ｢神山祭｣ 我是这么认为的
Kanyama
Kanya
それで　千反田さん
还有 千反田同学
文集は書庫を捜せばあるかもしれないけど
社刊的话去书库找可能会有
ちょっと司書の先生が会議で席を外してるから
但图书管理员老师因为开会正好不在
今　入れないのよ
所以暂时进不去
あと30分もすれば　戻ってくると思うけど　待つ?
我想她30分钟后就会回来 要等吗?
どうします?
怎么办呢?
待つか
那就等吧
あんたは帰ってもいいのに
你先回去也没关系
へ～い　へい
好~ 好~
あっ　待って　奉太郎
啊 等等 奉太郎
摩耶花　さっきの話　２人にも聞いてもらったらどうだい?
摩耶花 刚才那件事也跟他们说说吧
フッ　そうね
哼 行啊
折木　たまには頭を働かせてみる気はない?
折木 有没有兴趣偶尔动动脑子?
ない
没有
どういうお話ですか?
是什么事情呢?
「愛なき愛読書」の話さ
关于「不受欢迎的热门书」的事
｢愛なき愛読書｣?
「不受欢迎的热门书」?
なんとも奇妙な話でね
是十分奇妙的事
どう考えても　つじつまが合わなくて
无论考虑感觉都不合逻辑
摩耶花と首をひねっていたところなんだ
我和摩耶花正冥思苦想呢
ぜひ　聞かせてください
请务必细细道来
私が当番で　金曜放課後ここに来るとね
我每周周五放学后都会在这值班
毎週同じ本が返却されてるのよ
每周都有同样的书被还回来
今日で　５週連続
至今已经连续五周了
これだけでも変な話でしょ?
只是这样就很奇怪了对吧?
これがその本
这就是那本书
わあ　きれいな本
哇 好漂亮的书
でかい
好大
ちょっと中を見てもいいですか?
我可以翻开看看吗?
どうぞ
请随意
折木さんも　ほら
折木同学也来看看
普通の学校史ですね
是普通的校史啊
これを読むのは　かなり大変そうですね
读这种书应该很枯燥吧
これを毎週借りるヤツがいても　おかしくはないな
即使每周都有人借走这本书 也并不奇怪
あんたここで本借りたことないでしょ
你应该从来没在这借过书吧
ウチの図書室の貸し出し期間は２週間なの
我们校图书室的借阅期限是两周
だから毎週借りる必要はないのよ
所以没必要每周都来借书
なのにこの本は　毎週返却されるんだってさ
然而这本书每周都会被还回来
誰が借りたかは分かるんですか?
知道是谁借的书吗?
もちろん
当然
裏に貸し出しリストがあるから　見てって
里面有借书登记卡 你看看
あれっ　折木さん　見てください
咦 折木同学 你看这里
毎週違う人が借りてます
每周都是不同的人来借书
しかも　全員その日のうちに返してます
而且 他们都是当天归还
そうなのよ
就是啊
貸し出しと返却が同じ日で５週連続
借书和还书都在同一天 而且连续五周
時間も分かってて
时间也很清楚
５人とも昼休みに借りて放課後に返してるの
五个人都是午休时借走 放学后归还
どうだい?　気になるだろう
怎么样? 肯定很好奇吧
ええ
嗯
私　気になります
我很好奇
ちょっと考えてみましょうよ　折木さん
稍微开动一下脑筋吧 折木同学
おのれ　里志
可恶啊 里志
こうなることを見越して呼び止めたな
知道会变成这样叫我留下来
折木さんは　鍵のこととか秘密クラブとか
折木同学不是把门锁和秘密社团的疑问
あんなに見事に解いてくれたじゃないですか
都那么漂亮地解决了吗
何?　それ
他们在说什么?
奉太郎の興味深い一面にまつわる話さ
是关于奉太郎兴趣的话题
やめろ　人聞きの悪い
你够了 说得太难听了
とにかく　気になるんです
总之 很让人好奇嘛
ならん
不好奇
なるんです
好奇
ならん
不好奇
折木　静かに　千反田さんも
折木 安静一点 千反田同学也是
はい
是
ああ…
嗯…
うかつだった
真是大意了
これ以上の拒絶や言い逃れは
要是再拒绝推脱下去
むしろ　エネルギー効率が悪い
能量使用效率反而会变糟
ならば…
既然如此…
そうだな　少し考えてみるか
好吧 就稍微思考一下
はい
好的
福ちゃん
小福
折木って頭良かったっけ?
折木他脑袋灵光吗?
あんまり
不怎么灵光
でも　こういう役に立たないことだと　時々役に立つんだ
但在这种没什么意义的事情上 有时却能派上用场
お前ら言いたい放題だな
你们还真是放言无忌
夏日始至　立夏也
５週間連続で別の人間がこの本を借り
连续五周都有不同的人来借这本书
その日のうちに返す
并于当天归还
これを偶然だと言い張るのは簡単だが
虽然可以把这个强行解释为巧合
千反田は納得しないだろう
但千反田肯定不会接受吧
大事なのは真実ではない　千反田が納得することなのだ
重要的并非真相如何 而是千反田接受与否
さて…
那么…
昼休みに借りて　放課後に返していては
午休时借书 放学后还书
とてもこれを読む暇などなかろうし
基本上没有什么读书的时间
家に持ち帰らないなら　借りずに図書室で読めばいい
既然不打算带回家那就无须借走 直接在图书室阅读便可
結論
结论
この本は図書の本分を果たすために使用されているのではない
这本书被借走并不是为了阅读
とすると…
也就是说…
本を…読む以外に使うとしたら　どう使う?
书如果不用来阅读 还能怎么使用?
何冊か積めば枕にいいかも
几本书叠起来可以当枕头用
腕に着ければ盾になるね
绑在手臂上可以当盾牌用
もっと真面目に考えてくれ
你们都正经一点
そうですよ
是啊
こういう本ならではの使い道があるはずです
肯定有这本书独有的用法
じゃあ　千反田さんはどう思う?
那千反田同学有什么想法?
そうですね…
我想想…
重ねれば　浅漬けが漬かります
堆起来的话 可以用来压泡菜缸
お前らにはもう聞かない
我不会再问你们了
千反田ってホントに成績優秀なのか?
千反田她真的很优秀吗?
ただの天然にしか思えんのだが
怎么看也只是个天然呆
視点を変えよう
换个切入角度吧
毎週別の人間が借りているのはどういうわけか
为什么每周都是不同的人来借这本书
名前から見て全員女だな
从名字上看都是女生
考えられるのは２つ
以此能想到两点
彼女らに共通点はないが
她们虽然没有共通之处
この本を金曜日の午後に使うことがはやっている場合
但最近流行在周五下午使用这本书
そして　彼女らはグループでこの本を使用し
或者 她们需要共同使用这本书
当番制で順番に借りて使っている場合だ
于是轮流负责借书
｢はやり｣ねえ…
流行啊
占いとか
会不会是占卜
こんな感じ?
是不是这样?
｢今週のあなたのラッキーアイテムは　学校史｣
｢本周你的幸运物是 校史｣
｢金曜日の午後に借りて　その日のうちに返すと｣
｢只要在周五下午借出 并于当天归还｣
｢彼氏とうまくいくかも｣　な～んて
｢就能和男朋友进展顺利｣ 之类的
バカバカしい
太蠢了
それに５週連続だぞ
而且都已经连续五周了
言ってみただけだよ
我只是说说而已啦
共通点は全員が女
共同点是借阅人都是女生
それと２年生　クラスは違う
而且都是二年级 班级也不同
みんな女なのは
借阅人都是女生的话
何か理由があるのかしら
会不会有什么特别的理由
何とも言えんな
不好说啊
全校から無作為に５人選んで
从全校随机选出5人
それが全員女である可能性は十分ある
都是女生的可能性也不小
それと同性で群れるのも珍しいことじゃないよね
而且同性聚在一起也是很常见的事
何かの合図ってのはどうだ?
会不会是某种暗号呢?
例えば本を表にして返してあったら｢可｣
比如还书的时候正放则代表｢可｣
裏なら｢不可｣とか
反放则代表｢不可｣
表裏で合図ってのはないと思うわよ
应该不是用正反作为暗号
ほら
看吧
なるほど
原来如此
これじゃ　表も裏も分からないね
这样一来 就分不清正反了
まあ　折木がいくら知恵を絞っても　そんなところよ
嘛 折木就算绞尽脑汁 也就如此而已啦
私と福ちゃんだってさんざん考えたんだか…ら…
毕竟我和小福都已经考虑很久…了…
何?
怎么了?
何かにおいがします
书上有种气味
あ…そう?
哦…是吗?
何もにおわないけど
没什么气味啊
いいえ　確かに
不 一定有
何かの刺激臭です　シンナーのような…
一种很刺鼻的 类似于稀释剂的…
間違いありません
我可以肯定
犬
小狗
まあでも　千反田さんがこうまで断言するなら
好啦 既然千反田同学能如此断言
勘違いじゃなさそうだね
那就应该不是错觉
とすれば…
要是这样…
奉太郎
その顔は何か分かったね?
看你的表情是不是想到什么了?
ホントに?
真的吗?
まあな　確定はできんが
差不多吧 虽然还不能确定
千反田　運動する気はないか?
千反田 想不想稍微运动一下?
行ってほしい所があるんだが
有个地方想请你去一下
分かりました
我明白了
いや　俺は行かずにお前だけで
不 我不过去 你自己去
私だけ?　どうしてですか?
我自己去? 为什么呢?
それは…
因为…
そのとおりだよ　千反田さん
正如你所说 千反田同学
奉太郎に使われるなんてあっちゃいけない
千万不能被奉太郎使唤
奉太郎は使ってこそ　役に立つんだから
奉太郎只有被人使唤 才能派上用场
随分な言いぐさだな
你说得可真过分啊
いえ　私はどこかに行くなら一緒かと思っただけです
不 我只是觉得去别处时大家最好一起去
お～　なるほどね
哦 是这样啊
では行きましょうか　折木さん
那么我们走吧 折木同学
いらっしゃいませ　ようこそ当店へ
您好 欢迎光临本店
２つのコース料理をご用意しております
我们为您准备了两类套餐
灰色套餐
小菜：逃避
怠惰和懒觉的陶罐菜
安乐椅子的黄油烤鱼和节能酱汁
用谎言制成的女郎蜘蛛味空心粉
精心炖煮　原汁原味　另加谬论
拒绝与安宁的提拉米苏
玫瑰色套餐
小菜：棘手
麻烦和辛苦的黄油煎肉
白费力气的意大利干面
兴趣的意大利面
值得一做的酱汁
普罗旺斯产好奇心火腿
真相与疲劳的千层派
どちらにいたしますか?
您打算选择哪份呢?
おすすめは　こちらですよ
本店强烈推荐这份套餐
今日の屈託は　意外と高くつくかも
今天的疑虑 或许更加耗能了
折木さん?
折木同学?
分かったよ
我知道了
今日は雨で体育が潰れたからな
今天下雨没上体育课
可処分エネルギーは　まだ残ってる
可用的能量应该还剩一些
はい
好的
どんだけ限られたエネルギーなのよ　あんたは
你的能量未免也太少了吧
ほっとけ
你管我
じゃあ行くか
那我们走吧
はい
好的
待って
等等
私も行く　ちょっと気になるし
我也去 还是有点在意的
福ちゃん
小福
ちょっとお留守番お願いね
这里就拜托你喽
だって図書当番　放り出しておけないでしょ
毕竟我不能扔下工作直接离开吧
じゃあな　里志　留守番　よろしく
再见了 里志 这里就拜托你喽
それで折木さん　どこへ行くんですか?
那么折木同学 我们要去哪呢?
美術室だ
去美术室
向こうの校舎ね
对面的教学楼啊
そう　遠い
是啊 好远
だから行きたくなかったんだ
所以我才不想去
あんたホンットにものぐさね
你还真是位懒汉啊
そこに　何が?
那里有什么吗?
その前に　整理だ
在那之前先整理一下思路
あの本の使い道だが
关于那本书的使用
休み時間にあんなでかいものを使う女子はまずいないだろう
在休息时间使用那么大的书的女生 应该是不存在的
となれば　考えられるのは授業だ
这样一来 只可能在上课时用
学年が同じでクラスが別の生徒が関係する授業といえば　何だ?
同级不同班的学生一起上的课 会是什么呢?
体育か　芸術科目ですね
体育… 或艺术类课程吧
そう　あの５人は　毎週授業の前に当番を決めて借りに来てたんだ
对 那五个人应该是每次上课前轮流负责去借书
毎週ってのが分からないわね
但每周都去借让人难以理解
貸し出し期間は２週間だから
借阅期限明明有两周
あんなでかい本　持っておくより毎週返しておくほうが楽だろう
那么大的书 与其带在身上倒不如每周还回去来得轻松
ああ　そうね
哦 是啊
どうしたの?
怎么了?
本と同じにおいがします
我闻到了和书相同的气味
ホントに?
真的吗?
中を見れば分かる
进去看看就明白了
本の使い道はあれだ
书的用法就是那个
２年ＤＥＦ組の合同授業
二年级D E F班的共同课程
芸術科目美術科で制作された絵
艺术科目的美术课上画的画
あの装丁なら絵のモチーフにぴったりだ
那本书的装帧和画的主题正好相配
絵の具のにおいだったんですね
原来是颜料的气味啊
どうして分かったの?
为什么你会知道呢?
｢どうして｣って…
要说为什么…
ただのひらめき　ただの運だろ
只是灵光一闪 只是运气罢了
いや～　見事見事
哎呀~ 厉害厉害
さすがに絵のモチーフに使ったなんて　想像もつかなかったよ
竟然被用作绘画的题材 真是意想不到啊
なんであんなのが分かるの?
为什么连那个都能想到呢?
折木…変
折木…好奇怪
何を言う
你在说什么呢
俺ほど平均的な人間はいない
没有像我这么正常的人了
さ～て　どうだろうねえ
哦~ 是这样吗
でも本当に　折木さんには驚かされました
但是说真的 折木同学好令人吃惊
折木さんの頭の中には私も興味あります
我也对折木同学的大脑很感兴趣
興味が?
感兴趣?
ええ
嗯
一度　切り開いて中を見てみたいくらいです
也就是想要切开看看的程度
大した脳みそじゃないぞ
没什么特别的
学業優秀なお前が見ても得るものはない
你成绩这么优秀 看了也不会有所得
へえ　学業優秀なの
诶~ 成绩很优秀吗
そうそう
是啊
中間テストはまだだけど　きっと学年でもトップクラスの成績を取るよ
虽然还没到期中考试 但一定能拿到全年级顶尖的成绩
いえ
不
いくら成績が取れても　それはパーツの集合体にすぎません
就算能取得好成绩 那也只是零部件的集合
私は　そういうパーツではなく　思考を生み出すシステムが知りたいんです
我想要理解的并不是零部件 而是能够孕育思维的系统
というか　こいつの嗅覚のほうが　俺にはよほど謎なんだが
话说回来 这家伙的嗅觉 对我而言更像是个谜
折木さんなら　もしかしたら…
折木同学的话 说不定能…
うん?
嗯?
あっ　いえ…　何でも
啊 不 没什么
まあ　とにかく　なかなか面白い時間を過ごさせてもらったよ
嘛 总而言之 奉太郎让我度过了一段有趣的时光
千反田さんは?
千反田同学呢?
もちろん楽しかったです　時間を短く感じました
当然很快乐 感觉时间都一下子变短了
私は何時間かかっても分からなかったのに…
我花了好几个小时都没想明白…
悔しい
好不甘心
だから言ったじゃないか　時々役立つって
所以我不是说过吗 有时能派上用场
でも折木に負けるのは納得いかない
但是输给折木实在让我无法接受
やっぱり悔しい
果然还是不甘心
まあ　まあ
嘛 嘛
摩耶花　落ち着いて
摩耶花 冷静点
違う…
不对…
ここが違う
这里有些不对
こんなふうに　俺はならない
我没法变得和他们一样
何が違う?　何が…
是哪里不对? 是哪里…
そうなんだよね
也是啊
ごくまれにひらめく　一瞬の輝きか　はたまた…
灵光一闪 惊鸿一刹 又或者是…
折木さん　帰っちゃダメです
折木同学 你还不能走
なんで?　ああ　文集…
为什么? 哦 社刊…
そうです　先生を待たないと
是啊 要等老师回来
奉太郎って時々抜けてるんだよね
奉太郎偶尔也会犯糊涂嘛
時々?　過大評価じゃない?
偶尔? 不觉得评价过高吗?
伊原さん　ご苦労さま　もう帰っていいわよ
伊原同学 辛苦了 可以回去了哦
はい　戻ってたんですか　糸魚川先生
是 您回来了 糸魚川老师
先生　古典部の福部里志です
老师 我是古典部的福部里志
文集を作るためにバックナンバーを捜しているんですが
为了制作社刊 我们正在寻找往刊
書庫を調べてもいいですか?
能让我们在书库找找吗?
古典部…　文集?
古典部… 社刊?
あなたたち古典部なの?
你们都是古典部的?
そう…　残念だけど　文集のバックナンバーは書庫にはないわ
这样啊… 虽然很遗憾 但书库里并没有往刊
見落としということは?
会不会看漏了?
あったらさすがに覚えてるわ
有的话我肯定会记得
じゃあ　失礼するわね
那么 我先走了
すいませんでした
打扰您了
だそうだよ　千反田さん
看来没有呢 千反田同学
これは困りました
这下麻烦了
そのうち見つかるさ
总会找到的
折木　どう?
折木 感觉如何?
問題解いて気分はすっきりってとこかしら
解决问题后是不是觉得舒畅多了
別に
不觉得
あっそ
啊 是吗
しかたありません　帰りましょう
没办法呢 先回去吧
今日は収穫もありましたし
至少今天还是有收获的
何だそれ
什么收获
いえ　一身上の都合です
没事 只是切身之故
またそれか
又是这句话
そう
是的
折木さんなら　もしかしたら
折木同学的话 说不定能…
はい　折木です
你好 我是折木
もしもし?　ち…千反田です
喂? 我…我是千反田
千反田?
あの　すみません
那个 实在抱歉
もしかしてお休みでしたか?
莫非你正在休息?
まあな
算是吧
姉貴の電話かと思った
我还以为是老姐的电话
で　日曜なんかにどうした?
那么 周日打电话有什么事吗?
すみません　できれば今日　お会いしたいんですけど
实在抱歉 如果方便的话 我想和你见个面
うん?
嗯?
折木さんに　折り入ってお話したいことがあるんです
有些话 我想和折木同学当面谈
遅い…
好慢…
お…お呼び立てして　すみません
劳…劳烦你专程到此 实在抱歉
それで　何か用だったか?
所以呢 有什么事吗?
はい?
什么?
何のためにこの店まで呼び出したのかって聞いてるんだ
我在问你为何把我叫到这家店来
このお店を指定したのは折木さんです
说要来这家店的是折木同学吧
帰る
我回去了
まっ　待ってください
请… 请等一下
貴重な日曜日だぞ　お前と漫才するために浪費などできん
在这难得的周末 我可不想浪费时间陪你说相声
す…すみません
对…对不起
私　緊張してるんです…
我 现在很紧张…
｢緊張｣ねえ
紧张啊
俺に　告白でもするつもりか?
难道 你要向我告白吗?
告白といえばそうかもしれません
说到告白可能正是如此
え?
诶?
时间的外甥女
今
夜
化
身
爱
恋
今
夜
化
相
身
约
爱
星
恋
宵
梦
夜
里
相
约
星
宵
梦
夜
里
恋
に
か
わ
る
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
请
君
务
き
请
必
っ
君
觅
务
得
必
っ
と
觅
得
と
ねえ
見
つ
け
て
ね
ま
犹
自
微
ま
犹
眠
自
之
微
约
眠
ど
之
约
ど
ろ
み
の
約
束
芽
心
头
盈
暖
意
生
令
人
え
困
惑
不
已
て
た
ぬ
く
も
り
あ
た
か
く
て
戸
惑
う
こ
有
如
红
豆
萌
芽
ん
你
还
な
恍
然
不
知
気
持
ち
を
ま
だ
あ
な
た
は
わ
か
ら
な
い
の
そ
悄
然
寻
幽
入
目
の
只
觉
平
視
淡
依
線
旧
に
は
意
味
な
ん
て
別
に
な
い
は
ず
だ
宛
若
同
っ
窗
故
て
友
未
见
友
分
毫
情
愫
だ
ち
に
し
て
る
の
と
同
じ
明
け
方
に
消
え
て
夜
月
隐
于
花
朝
愿
星
逝
于
破
晓
く
ち
い
さ
な
ね
が
い
星
夜
の
気
づ
あ
い
て
だ
ほ
しい
暮
现
晨
湮
之
法
…
盼
君
悉
察
け
の
魔
法
今
夜
恋
に
か
わ
る
今
夜
化
身
爱
恋
相
约
星
宵
梦
里
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
っ
と
ね
え
見
请
君
务
必
觅
得
つ
け
て
ね
ま
ど
ろ
み
の
約
束
犹
自
微
眠
之
约
次回
下集
「事情ある古典部の末裔」
「另有隐情的古典部之后裔」